[음악: '우연일까?' OST]
[익살스러운 효과음]
[숨을 들이켠다]
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
[가방 벨크로 소리]
[종이봉투 부스럭거리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
여보세요?
(도선) 엄마 지금
학교 근처인데 기다릴래?
아니요, 괜찮아요
(도선) 그래?
그럼 얼른 들어와
중요한 얘기 있어
뭔데요?
이번 달에 우리 미국 들어갈 거야
[차분한 음악]
학교는요?
학교는 더 안 나가기로 했으니까
너는 신경 안 써도 돼
엄마
후영아
엄마가 결정 난 일 번복한 적 있니?
[옅은 한숨]
들어와
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
(학생 홍주) 어?
야, 강후영
너 거기 딱 기다려
내가 금방 그쪽으로 갈게
기다려
이홍주
강후영, 기다려
[홍주의 추운 숨소리]
[버스 문 열리는 소리]
[버스 문 닫히는 소리]
(후영) 난 기쁘거든?
네 연애가 망해서
[새 지저귀는 소리]
우리 이러고 있으니까
구덩이에 빠졌을 때 같다
[한숨]
남의 지우고 싶은 과거 자꾸 들출래?
(후영) 이홍주
빨리 낫자
발도
마음도
[음악: '우연일까?' OST]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[홍주의 놀란 숨소리]
(홍주) 야, 야
아이, 씨
너 돌았어?
[당황한 신음]
피할 수 있었잖아
놀라서 못 피했잖아
(홍주) 다신 이런 장난치지 마
장난인 적 없어
지금도 10년 전에도
(후영) 나는 너 좋아했고
좋아해
이 말 하는데 너무 오래 걸렸다
[음악: '우연일까?' OST]
이홍주, 숨 쉬어
(홍주) 어?
[후 숨을 내쉰다]
[옅은 웃음]
야, 난 분명히 말하는데
너 안 좋아했고 안 좋아해
앞으로도 쭉 좋아할 일 없을 거야
과거야 그렇다 쳐도
앞일을 너무 장담하는 거 아니야?
우리 친구잖아
키스까지 해놓고 무슨 친구?
너 보수적이라고 하지 않았어?
(후영) 나 갈게
지금부터 다시 잘 생각해 봐
우리가 정말 그냥 친구인 건지
[옅은 한숨]
[깊은 한숨]
이뚱은 강후영이랑 잘 놀고 있나?
[음악: '우연일까?' OST]
[강조되는 효과음]
[놀라는 효과음]
[휭 하는 효과음]
(혜지) 나 못 봤나?
아, 운동화 드려야 되는데?
- (학생) 안녕하세요
- (혜지) 어
아, 쌤
[익살스러운 효과음]
- 제가...
- (경택) 아, 그, 제가
[흥미로운 음악]
가 봐야 돼 가지고, 예, 죄송합니다
(혜지) 어? 아니, 손 선생님
아니...
아, 저...
응?
분명 이쪽으로 가는 거 봤는데?
아닌가?
[흥미로운 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
[안도하는 한숨]
[거친 숨소리]
[따릉 울리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[스산한 바람 소리]
[강조되는 효과음]
[비명 효과음]
아, 깜짝이야!
(상필) 왔으면 부르든가
왜 그러고 있는데?
불렀다
(상필) 그래?
아, 내가 집중력이 너무 또 뛰어났나?
야, 나도 그, 그 안경 좀 줘 봐
야, 이거 방해하지 말고 저리 꺼져
(상필) 이 재료 손질이
얼마나 섬세한 작업인 줄
네가 알아?
안 돼, 나 지금 뭐라도 해야 돼
[강조되는 효과음]
[홍주의 힘주는 소리]
아, 야!
뭐?
[긴장되는 음악]
[못마땅한 한숨]
(상필) 야, 너 그만 까
[늘어지며 멈추는 음악]
너 이게 양파야?
마늘이지
[땡 울리는 효과음]
(홍주) 에에?
아, 그 녀석이 언제 이렇게 작아졌지?
[상필의 한숨]
(홍주) 권상필아
(상필) 왜?
(홍주) 너는 왜 요즘 연애 안 해?
(상필) 내가 안 하냐?
내가 소개팅시켜 달라고 했을 때
김혜지랑 너랑
그렇게 쌩을 까놓고는 그냥
그야
아, 우리가 너 어디
내놓기 아까워서 그랬지
나도 이제 됐거든?
(상필) 가게 확실하게 안정될 때까지
나도 연애 안 할 거야
[한숨]
그렇지?
(상필) 뭐가 그런데?
[휙 하는 효과음]
왜?
너 요즘 연애하냐?
그거, 양파나 더 가져와
(홍주) 내가 오늘
너희 가게 양파 다 까줄게
(상필) 넵!
양파 준비됐습니다
[양파가 우르르 쏟아진다]
[흥미로운 음악]
[상필의 옅은 웃음]
[익살스러운 효과음]
(안내 음성) 고객이
전화를 받지 않아 삐 소리 이후
음성 사서함으로 연결됩니다
[문 닫히는 소리]
[통화 종료음]
얘는 회사도 안 나오고
전화도 안 받고 뭘 하는 거야?
(백욱) 또 여기다 세웠네
또, 또, 또, 어?
참 미치겠다, 진짜
[통화 연결음]
[휴대 전화 벨 소리]
여보세요?
여...
[통화 종료음]
배혜숙 대...
[직원들의 수군거리는 소리]
배혜숙 대표님
내 건물 앞에 주차하지 말라고
내가 천 번을 넘게
말한 것 같은데... 요
[흥미진진한 음악]
(혜숙) 천 번은
안 넘은 것 같은데... 요?
(백욱) 내 말의 요점은
그게 아닐 텐데... 요?
(혜숙) 숫자 다루는 회사 대표가
숫자를 너무 부풀리니까
신뢰가 안 간다, 그렇죠?
그게 무슨 상관...
(혜숙) 그리고 정확히 말해서
내 차는 그쪽 건물 앞이 아니라
이쪽 건물 앞에 한 거지
이쪽 어르신께서 흔쾌히 허락해 주셔서
좀생이인 누구와는 다르게
좀, 좀, 좀생이?
좀, 좀생이? 내가?
(백욱) 어우, 나 미치겠네, 진짜
(직원1) 우리 대표님은
[백욱의 따지는 소리]
왜 저기에 주차하려고 그러실까요?
여기도 자리 있는데
(직원2) 그게 말이야
대표님이 저 건물 사려고
오랫동안 보고 있었거든?
근데 3년 전에 저 남자가
- 먼저 선수를 친 거야
- (백욱) 내가 좀생이야?
(직원1) 한 번 문 건
절대 안 놓는 분이
뒤끝 남아있으실 만하네요
(직원2) 그렇지?
[직원1의 호응]
(백욱) 그럼 그때, 그래서...
아, 설마 그...
내가 첫사랑이어서
못 잊어서 이러는 거야?
[어이없는 웃음]
[익살스러운 음악]
그거 네 얘기고
[혜숙의 웃음]
옛날에 찌질해도 어리니까
(혜숙) 귀엽기라도 했지
지금은...
[탄식]
구질구질하다
귀찮게 아는 척 좀 제발 하지 마
(백욱) 구질구질
귀찮아?
배혜숙 너 내 첫사랑 아니거든!
그리고 내 건물 앞에 차 대지 말라고
봐 봐, 여기 반...
약간 이쪽으로 넘어왔잖아, 조금
[설거지하는 소리]
[웃음]
[설레는 음악]
(후영) 나는 너 좋아했고
좋아해
이 말 하는데 너무 오래 걸렸다
[그릇 달그락거리는 소리]
[후영의 웃음]
[백욱의 어이없는 탄성]
(백욱) 좋냐?
[물 따르는 소리]
(후영) 어
좋아, 시원해
(백욱) 네가 지금 그럴 때가 아닐 텐데?
(후영) 왜?
(백욱) 아니, 내가 너
로엠 건 해결하고 가는 걸로
그 출장 기간 연장하려고 그랬더니
본사에서 안 된대
[후영의 옅은 한숨]
너 엄마랑 통화했어?
[그릇을 내려놓는다]
(후영) 전화 안 받아
너 미국 다녀오는 건 어때?
(백욱) 가서 네가 하던 프로젝트
도장 딱 찍고
초반 세팅 딱 하고
너희 엄마하고 뭐 얘기를 잘하다 보면
다시 이쪽으로...
이렇게 발령을 받지 않을까?
(후영) 얼마나 걸릴까?
한 달?
(백욱) 한 달 반...
뭐 한 두, 두 달?
(후영) 그러니까 싫어
(백욱) 싫어?
아, 싫으면 뭐?
너 뭐, 회사 관두기라도 할 거야?
너 이뚱이랑 잘된다는 보장도 없잖아
아, 첫사랑이 뭔데
그 첫사랑에다 다 걸어, 쯧!
(후영) 삼촌 무슨 일 있었어?
네 걱정하잖아, 네 걱정!
아, 몰라, 네 마음대로 해
나도 이제 신경 안 쓸 거야
(백욱) 아주 그냥 천년의 사랑을 해요
천년의 사랑을
너만 있어, 첫사랑?
나도 있어, 첫사랑!
뭐야, 왜 저래?
[문 쾅 닫는 소리]
[후영의 어이없는 숨소리]
[한숨]
[들려오는 전화벨 소리]
- (혜지) 민석 쌤
- (민석) 네?
손 선생님 종례하러 올라가셨어요?
(민석) 아니요, 교감실 갔어요
- 왜요?
- 아, 교감 쌤이
오늘따라 손 쌤을 자꾸 찾으시네요?
- 아, 그래요?
- (민석) 네
(혜지) 어? 손 선생님?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[고양이 효과음]
[장난스러운 웃음]
(혜지) 아니, 오늘 하루 종일
왜 이렇게 얼굴 보기가 힘들었어요?
나 진짜 많이 찾아다녔는데?
아, 죄송합니다, 그...
교감 선생님께서 부르셔서요
(경택) 근데 그게...
교감 선생님께서 저한테
이번 주말에...
(혜지) 아빠가 주말에 또 등산 가재요?
아니요, 그건 아니고
(경택) 이번 주말에 저한테
선...
서, 선...
서, 선 왜요?
생님들과 다 함께
(경택) 등산을 추진하자 하셨습니다
[탄식]
똑같은 산 맨날 올라가는 거
지겹지도 않나?
(혜지) 선생님이 자꾸 그렇게
다 받아주니까
아빠가 주말마다 선생님이랑
뭐 하려고 하는 거예요
덕분에 저랑 언니는
편해져서 좋긴 했는데
이젠 좀 너무하네?
이제 선생님도 못 하겠다고
거절 좀 하세요
노력하겠습니다
(혜지) 굿!
아, 내일은 뭐 하세요?
- 저요?
- 네
왜요?
(혜지) 내일 우리
4교시까지 있는 날이잖아요
저희 맛있는 거 먹으러 가요
제가 살게요
어우, 괜찮습니다
아니요, 제가 감사해서
밥 사려는 거니까 부담 갖지 마세요
(경택) 아, 아, 아닙니다
제가 뭐 딱히 한 것도 없는데요, 뭐
아, 한 게 왜 없어요?
(혜지) 어, 솔직히 선생님 아니었으면
저 친구 연애 방해하는
완전 눈치 없는 애 될 뻔했는데요
[경택의 한숨]
혹시 뭐 다른 약속 있으세요?
아, 아니요, 없습니다
그럼 내일 선생님 오후는 제 거예요?
[설레는 음악]
(혜지) 잘됐다
[당황한 숨소리]
[쯧 혀를 찬다]
[옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(상필) '이홍주 여기 있음'
[옅은 웃음]
[숨을 들이켠다]
(상필) 자...
[휴대 전화 진동음]
[젓가락을 내려놓는다]
(상필) 야, 이 '붕어 대가리'가 누구야?
[휴대 전화 진동음-계속]
[어이없는 탄성]
[우물거리며] 아, 몰라
나도 진짜 내가 알던 그 사람이
맞는지도 모르겠다고
아니, 대표님한테는 어떻게 말해?
아, 진짜 다들
나한테 왜 그러냐고, 진짜
(상필) 아, 뭔 소리야, 다 먹고 말해
[못마땅한 한숨]
[옅은 탄성]
[의문스러운 숨소리]
(홍주) 야, 나 고기를 먹었는데
왜 계속 이렇게 양파 맛이 나지?
[놀란 숨소리]
(상필) 야, 홍주야, 너, 너 이 대가리에
[삐걱거리는 효과음]
금이 간 것 같아
괜찮아?
놔라
(상필) 넵
아, 이따 후영이 온다
[홍주의 놀란 헛기침]
아, 왜!
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
밥 먹으러!
[못마땅한 앙탈]
아, 왜 네 마음대로 강후영을 불러?
(상필) 야, 내 가게에
내 친구 부르는데
내 마음 말고 뭐가... 에에에?
진짜 내가 고기 하나를
마음 편히 못 먹어
강후영 때문에
(상필) 야, 야
야, 야, 야, 야, 야
[출입문 종소리]
홍주야, 외상 달아놓을게
(홍주) 아, 알았어
(상필) 3만 7,000원!
[상필의 힘겨운 한숨]
주문하신 소주 나왔습니다
[상필이 병을 쾅쾅 친다]
[출입문 종소리]
(상필) 어
어, 그, 빚 쫓기는 애처럼
막 달려나가던데?
이거 쌈이야, 썸이야?
오케이
[숨을 들이켠다]
이제야 내가 나설 차례인가?
(안내 음성) 잠시 후 도착 버스는
6716번, 603번 버스입니다
[홍주의 한숨]
[설레는 음악]
[빛나는 효과음]
(홍주) 어?
[학생 홍주의 추운 숨소리]
(학생 홍주) 어?
야, 강후영
너 거기 딱 기다려
나 금방 그쪽으로 갈게, 기다려
(홍주) 아
그때...
[잔잔한 음악]
아우
와, 별게 다 생각나네
아, 권상필 이 나쁜 자식
아픈 사람한테
양파 몇 망을 까게 한 거야?
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
[준호의 취한 한숨]
(준호) '이 구라쟁이 이홍주'
'네 사랑은 검은색... 이잖아'
검은 새...
끼?
(준호) '검은색은'
'어떤 색으로도 변하지 않는 색이니까'
'그래서'
'오빠를 향한 내 사랑은 검은색이야'
'영원히 변하'...
[애잔한 음악]
[훌쩍이는 소리]
[울먹이는 소리]
어떻게 검은색이 변하니
[훌쩍이는 소리]
뭐야...
너 지금 변한 거야?
[편지지 부스럭거리는 소리]
검은색은 영원한 거라고
[울먹이며] 돌아와
돌아오라고
[준호의 울음]
[홍주의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(준호) [술 취한 목소리로]
'너 전화 안 받으면 진짜
작품에서 빼버린다'
[한숨]
이별까지 연애라더니
내 연애도 진짜 끝이 나나 보네
[한숨]
[음악: '우연일까?' OST]
(학생 홍주) 강후영, 기다려
[신호등 신호음]
어?
뭐야, 기다리랬더니?
[반짝이는 효과음]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(홍주) 그 끝이 어떤 건지
다들 알면서
그 아픈 걸 뭐 하러 다들 하는지
[한숨]
안 해도 잘만 살지
그렇지
[문자 수신음]
(준호) [취한 목소리로] '자니?'
'작품에서 빠지란 말은 진심 아니었어'
'너도지?'
'이홍주!'
'솔직히 너도 잘못했잖아'
'홍주야'
'나 아팠어'
'무지 아팠다고'
'아니다, 됐다'
'다 잊고 잘 살아라'
[늑대 효과음]
[차분한 인도풍 음악]
(홍주) 화를 내려놓으세요
[심호흡]
이 또한 다 지나갑니다
반드시 다 지나갑니다
[노크 소리]
(상필) 홍주야!
[익살스러운 효과음]
[노크 소리]
이홍주!
[한숨]
안 가
[상필의 탄식]
(상필) 나 2년 만에 처음 쉬는 거다
나, 내가 가게 문 닫은 거 봤어?
(홍주) 내 상태 안 보여?
다리 다쳤고
다리 다쳤잖아!
(상필) 아니, 어젠 잘만 뛰어가더니...
아, 그리고 누가 너보고
운전을 하래, 달리기를 하래?
넌 그냥 편히 앉아서 즐겨
너희 둘이 즐겨
어? 우리 둘 아닌데?
너희 집 주인아저씨 저기 차에 있고
(상필) 혜지도 오늘
수업 일찍 끝나는 날이래
[백욱의 코 고는 소리]
대박 나이스 타이밍이지?
완전 재밌겠지?
[홍주의 한숨]
아, 오늘 아니면
또 언제 즐기니? 홍주야
홍주야!
[한숨]
아유
알았어, 야, 솔직히
너
집, 회사, 집, 회사, 우리 가게, 집
뭐, 기껏해야 혜지랑
맛집 찾아다니는 거 말고는
제대로 논 적 없잖아
[한숨]
이 10년 고생한 너한테
휴가 하루 주는 거 안 되겠니?
(홍주) 아, 아, 난 정말 패스
아, 뭐 놀 기분도 아니고
쟤랑 어색하다고!
- 아, 그래?
- (홍주) 응
(상필) 오케이, 쉬어
야, 후영아!
- 홍주가 너랑 어...
- (홍주) 왜, 왜, 왜...
[찰싹 때리는 효과음]
[음악: '우연일까?' OST]
[홍주의 어색한 웃음]
[상필의 옅은 웃음]
(홍주) 젠장, 진짜
[어색한 옅은 웃음]
[백욱의 신음]
아, 머리 아파
[백욱의 힘겨운 신음]
[백욱의 신음]
(상필) 아, 차가 좋네요
고속도로 달릴 맛이 나
(백욱) 아후, 후영아, 나
의자 좀만 뒤로 할게
(후영) 어
삼촌 어디 아파?
(백욱) 아, 말 걸지 마
나 지금 슬프니까 말 걸지 마
좀만, 좀만 더 뒤로 할게
좀만 더 할게
[후영의 헛기침]
조금만...
사랑?
(상필) 아이고, 참
(백욱) 젠장, 아휴
[음악: '우연일까?' OST-계속]
(상필) 너희 분위기 왜 그래?
누가 보면 썸 타는 줄
(홍주) 진심 닥치는 게 좋을 거야
내가 님 목을 치기 전에
[익살스러운 효과음]
[작은 목소리로] 네, 알겠습니다
(백욱) 아이고, 좋다
(상필) 나 음료랑 간식 사 올게
[안전벨트 푸는 소리]
어? 그럼 나도 같이 가
[익살스러운 효과음]
(후영) 어
기다려
(홍주) 어? 권, 같이 가
야!
[자동차 트렁크 닫히는 소리]
(홍주) 어제 일은 없던 일로 해 줄게
뭘 없던 일로 해 주는데?
내가 너한테 키스한 거?
(후영) 아님 내가 너 좋다고 한 거?
다, 다, 다!
- (후영) 싫어
- 왜?
우리 친구잖아
(홍주) 아, 나는 너랑
서울 구경 간 날도 정말 재미있었다고
근데 지금 봐
아니, 이렇게 어색하고 불편해서
어디 재밌게 놀겠어?
난 지금이 더 재미있는데?
너 지금 나 신경 쓰고 있잖아
(후영) 나는
나 신경 쓰여 죽겠는
너랑 있는 거 좋아
[설레는 음악]
[코 훌쩍이는 소리]
- 화장실 좀
- (후영) 응, 부축해 줄게
(홍주) 아유, 이거나 갖고 있어
(후영) 아이, 그래도
[홍주의 질색하는 탄성]
(홍주) 떨어져라
참 나...
[세면대 물소리]
[변기 물소리]
[흥미로운 음악]
[세면대 수전을 잠근다]
[어이없는 탄성]
진짜 왜 저래?
아, 뭐가 자꾸 좋다는 거야?
[한숨]
그래, 놀자
그냥 강후영이고 뭐고
다 신경 끄고 그냥 노는 거야
[다짐하는 숨소리]
[개운한 한숨]
- (상필) 괜찮니?
- (홍주) 응
(상필) 피융
내가 운전할게
너 어제 가게
늦게 마감했을 거 아니야
(상필) 나이스
피곤했는데 아주 잘됐네
여기 다 죽일 셈이야?
하, 나 운전 경력 10년이야
엄지발가락만 있어도 가능해
뒤에 타시지?
(홍주) 콜
[익살스러운 효과음]
어?
삼촌, 앞에 타시죠?
눈부셔!
[밝은 음악]
[익살스러운 효과음]
[코 고는 소리]
[후영의 옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[백욱의 코 고는 소리]
[상필의 잠꼬대]
(준호) '어제 오빠가 너무 감정적이었어'
'미안했다'
'작품은 어떻게 할지
정식으로 얘기하자'
'연락 기다릴게'
[휴대 전화를 탁 접는다]
[헛기침]
나 호두과자 좀
[포장지 부스럭거리는 소리]
(후영) 아
죽을래?
나 운전하잖아
[음악: '우연일까?' OST]
[어이없는 숨소리]
[포장지 부스럭거리는 소리]
(홍주) 응? 하나 남았네?
(후영) 아
너 안 집으면 나 먹는다
[포장지 부스럭거리는 소리]
(홍주) 역시 휴게소에선
호두과자를 먹어줘야 돼
미국 휴게소엔 호두과자 있어?
없는 것 같은데?
소떡소떡은?
있겠어?
그럼 올 때 또 사 먹자
너 미국 가기 전에 많이 먹어둬야지
우와, 바다다!
강후영, 우리 바다야
(홍주) 권상필, 삼촌, 일어나
우리 다 왔어
우와, 바다다
- (상필) 바다야?
- (홍주) 응
(상필) 어디니?
가, 가자
삼촌, 아니, 아저씨
아저씨, 저, 낚시, 낚시하러 가야지
[백욱의 탄성]
(백욱) 아주 좋아
어? 아주 좋아
[백욱의 웃음]
야, 저녁에 아주 그냥 내가, 어?
기가 막힌 놈으로다가 잡아 올 테니까
회 쳐 가지고, 어?
헤쳐 모이자고
[백욱의 웃음]
(백욱) 아우, 아유, 좋은데? 어
어, 어, 야, 야!
(홍주) 와, 미쳤다, 바다 뷰야
[홍주의 놀란 숨소리]
여긴 뭐야?
오, 여기서 나중에
고기 구워 먹으면 되겠다
[흡족한 탄성]
그건 뭐야?
(후영) 상필이가 요리 재료 챙겨왔대
[서늘한 효과음]
[장엄한 음악]
[파도 소리]
[갈매기 울음소리]
[총 장전 효과음]
철컥!
'낚시를 할 때는 모두 다 평등하다'
(백욱) '물고기 앞에서는
모두가 평등하기 때문이지'
'미국 전 대통령'
'하버트 후버'
[총성 효과음]
빵!
아이, '낚시는 심장으로 하는 것이다'
'도시어부 이경규'
쓰읍, 이야
얘는 이렇게 놀고 싶었는데
너 한국 안 왔으면 어쩔 뻔했냐?
뭐?
너도 같이 가서 낚시해
여기 정리는 내가 할게
같이하고 같이 가자
[홍주의 당황한 신음]
너 혼자 해
[흥미로운 음악]
[문 여닫는 소리]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[홍주의 힘겨운 숨소리]
(혜지) 도착했어?
(홍주) 김혜지
빨리 와
나 네가 너무 간절해
(혜지) 강후영이랑 놀고 있어
싫어!
나 걔 너무 싫어
[웃음]
싫어?
너 강한 부정 속에
강한 애정이 느껴지는데?
아니야
(홍주) 넌?
손 선생님이랑 오는 거지?
(혜지) 응
아, 나 1박인 거 말 안 했다
(경택) 선생님
잘 봐주신 건 정말 감사한데요
그 자리는 제 자리가 아닙니다
(복남) 아니야
아, 그 자리는 손 선생
자네뿐이라니까
내 눈은 정확해
아, 아니에요
선생님, 전 정말 못 해요
[한숨]
그래?
그래, 뭐 내 자네 싫다는 거
억지로 시킬 수는 없지
알겠어
[경택의 안도하는 한숨]
(복남) 저기, 그럼
일단 만나만 봐, 응?
[익살스러운 음악]
연락처 넘긴다?
에유
[복남의 웃음]
(경택) 아, 선생님
아, 교감 선생님!
[손뼉 치는 소리]
[난처한 신음]
(혜지) 어? 손 선생님
하이
뭐 하세요?
[들려오는 뱃고동 소리]
[갈매기 울음소리]
[코 고는 소리]
(홍주) 뭐야?
하나도 못 잡았네?
- 야, 왔어?
- (홍주) 어
(상필) 야, 홍주야
옆에 이 낚싯대 있으니까
우리 방파제 가서 잡자
(홍주) 강후영 데리고 가서 해
너 낚시 안 해 봤지?
지인 따라서 몇 번?
(상필) 어?
[상필의 웃음]
아, 내가 또 우리 친구한테
이 진정한 낚시가
뭔지 보여줘야겠구만, 가자고
아이, 가자고
뭐 해, 인마? 빨리 들어
챙겨
응, 홍주야, 갔다 올게
- (홍주) 어
- (상필) 가자
다녀와
(상필) 저 아저씨 잘 챙겨라
[백욱의 코 고는 소리]
(홍주) 응
(후영) 같이 가
[홍주의 한숨]
(상필) 빨리 와
'제작은 피터의 펜에
모든 권한을 일임한다'
(혜숙) 이 문장에는
인력 운용도 포함되어 있다는 걸
주 대표님이 모를 리 없을 것 같은데?
(민우) 의견을 드리는 거죠
방준호 작가와 이홍주 PD
붙여놔서 좋을 게 없습니다
[무거운 음악]
(민우) PD 변경하시죠
작품을 위해서라도
[옅은 웃음]
애니메이션의 매력이 뭔 줄 아세요?
상상의 장벽도
표현의 장벽도 없다는 거
(혜숙) 세계의 모양부터
사람의 눈 모양까지
하나하나 창작자들이
정하기 나름이에요
그러기 위해서 가장 중요한 건
제작하는 모든 스태프들에게
그 세계가 명확하게
전달되어야 한다는 거죠
지금 '나의 아방가르드한 그이'
세계관을 가장 잘 이해하는 게
방 작가, 이 PD 아닌가요?
두 사람
작품 생각하면 최고의 적임자예요
[웃음]
그리고 우리 이 PD
프로예요
공에 사적 감정 섞는
그런 아마추어 아니고
우리 작가는 프로가 아닌가 봅니다
그래도 작가를 교체할 순 없잖아요
[한숨]
그럼 이렇게 하죠
[백욱의 코 고는 소리]
갑자기 그게 무슨 말씀이신지?
(혜숙) 다음주부터 출근
방 작가 작업실로 하라고
[당황한 웃음]
아니, 제가 왜요?
(혜숙) 한 달 안에
각색 끝내는 걸로 합의 봤어
밀착 마크업해서
최상의 결과 가져오도록
우린 프로니까
(홍주) 아니, 아니, 대표님, 저는...
[통화 종료음]
아직 프로가 되려면 멀었는데
아, 대표님
왜, 또 본사에서 뭐라 그래, 어?
(백욱) 본사에서 또 뭐라 그랬어?
[홍주의 한숨]
[난감한 탄성]
[잔잔한 음악]
- (후영) 어!
- (상필) 어?
[낚싯줄 감는 소리]
야, 뭐야?
네 거에 본드 붙였냐?
아, 뭐 넣었다 하면 고기가 나와?
내 클라이언트가 낚시광이었거든
(후영) 쓰읍, 옆에서 보기만 했는데
하, 참
[어이없는 탄성]
다 잘하는 재수 없는 자식
걱정 마, 손질은 못 해
(상필) 어허, 이거, 이거
(후영) 자...
[후영의 힘주는 소리]
[후영의 놀라는 탄성]
[백욱의 코 고는 소리]
아이고
(상필) 광어 100마리를
낚으면 뭐 하니?
첫사랑 마음 하나 낚지를 못하는데
아이고
[한숨]
야, 낚시광 클라이언트한테는
안 가봐도 돼?
(후영) 응
(상필) 엄마가 뭐래?
너 하고 싶은 대로 하래?
너 가게 한다고 했을 때
너희 엄마는 뭐라고 하셨어?
(상필) 아, 제발 해 보기나 하라고
아, 애초에
나에 대한 기대가 없던 거지
다 잘하는 너는 이해 안 가지?
우리 엄마도 나한테 기대는 없어
내가 뭘 보여줘야 하는지
먼저 계획하시는 분이라
[상필의 어이없는 탄성]
(상필) 그, 지금 이 모습도
계획에 있었으려나?
[상필과 후영의 웃음]
야!
저거 홍주 아니야?
저거 보여, 저거?
어, 이제 물 들어올 시간인데
홍주야!
나와!
거기 이제 물 들어와, 나와!
[흥미로운 음악]
홍주...
야, 야, 야, 야, 야, 인마, 야, 야!
야, 야!
아, 나
[홍주의 힘겨운 신음]
잡을 수 있나?
[홍주의 놀라는 탄성]
[후영의 놀라는 탄성]
[익살스러운 효과음]
[홍주의 안도하는 숨소리]
(후영) 조심 안 해?
진짜 빠질 뻔했네
아, 물 찰 시간이래
젖으면 감기 걸려
야, 이것 좀 봐 봐
(홍주) 빨리, 이거, 이거
여기, 여기, 이거 보여?
뭐 봐야 하는데?
(홍주) 여기, 여기
이거 해삼 아니야?
근데?
잡아 봐
싫어
이런 거 안 먹어도 될 만큼
많이 잡았어
[홍주의 힘주는 소리]
(홍주) 야, 물고기는 물고기고
해삼은 해삼이잖아
무서워?
징그러운 거거든?
음, 아, 징그러워서 무서울 수 있지
(홍주) 네가 못하겠다면야, 뭐
[후영의 말리는 소리]
잡을 수 있거든?
[기대하는 탄성]
[발랄한 음악]
[홍주의 웃음]
[후영의 힘주는 소리]
[물 첨벙거리는 소리]
[질색하는 신음]
[징그러운 신음]
[후영의 징그러운 신음]
[홍주의 탄성]
- (후영) 이거, 이거 어떡해?
- (홍주) 어떡하지?
- (후영) 야, 이홍주, 이거
- (홍주) 여기다?
야, 여기다 넣어
[후영과 홍주의 징그러운 신음]
여기다 넣어
[홍주의 웃음]
우와!
됐지? 이제 가자
(홍주) 아휴, 어디 더 없나?
아, 물 찬다니까?
여기 낙지도 잡을 수 있대?
[한숨 쉬며] 낙지...
(혜지) 아, 날씨 너무 좋다
- 그렇죠?
- (경택) 예!
[익살스러운 효과음]
저희 밖에서 보는 거 처음인 거 맞죠?
(경택) 지, 지난번에 북한산에서
아, 그건 빼요
나 그날 옷 막 입고 나갔단 말이에요
(경택) 막 입고 나오셔도 예쁘셨습니다
그랬어요?
(혜지) 그럼 그날도 오케이
[휴대 전화 진동음]
아, 잠시만요
어, 언니
아, 나 오늘 못 들어간다니까
아빠한테?
[익살스러운 효과음]
말 안 했는데?
혹시 물어보면 언니가 얘기해 줘
나 홍주랑 바람 쐬러 간다고
어?
누구 사진?
언니가 그 선생님 사진이 왜 필요해?
어
아...
아, 그래?
사진은 나는 없지
언니, 내가 이따 다시 전화할게
어
[통화 종료음]
선생님, 혹시 저희 언니랑
[딸꾹질 소리]
보는구나?
선
[딸꾹질 소리]
언니가 선생님 사진 보내달래요
[익살스러운 효과음]
잘 나온 거 있으면 하나 보내주세요
아니다, 이따 제가 바다 배경으로
하나 찍어드릴게요
아니, 저, 그, 김 선생님
그게 저는...
[음악: '우연일까?' OST]
[헛기침]
야, 저기, 저기 가 봐 봐, 저기
[후영의 놀라는 신음]
- (후영) 어?
- (홍주) 있어?
우와! 엄청 크네
[웃음]
여기 넣어, 넣어
[후영의 힘주는 소리]
[홍주의 환호]
[후영의 놀라는 탄성]
거기도 있어?
- (후영) 이야!
- (홍주) 이야!
[홍주와 후영의 웃음]
[홍주의 감탄]
너 잘 잡는다
손만 넣으면 막 나와
[홍주와 후영의 환호]
[홍주의 웃음]
(홍주) 예!
[후영의 옅은 탄성]
(후영) 어? 야!
(홍주) 어? 예!
[후영의 놀라는 소리]
[홍주와 후영의 웃음]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
(홍주) 야, 근데
우리 이제 진짜 가야겠다
사람들도 다 갔어
낙지 먹고 싶다며
[한숨]
(후영) 어?
(홍주) 왜?
일로 와 봐
(후영) 낙지다
- 낙지?
- (후영) 어
(홍주) 우와, 진짜네
내가 잡아 봐도 돼?
(후영) 어
야, 얘 힘 무지 센가 봐
이거 안 떨어지는데?
(후영) 너 잘 잡고 있어
내가 도와줄게
자
[함께 힘주는 신음]
[함께 힘주는 탄성]
[퐁 뽑히는 효과음]
[함께 놀라는 소리]
(홍주) 아, 야, 미안
야, 너 괜찮아?
[심장 박동음]
[설레는 음악]
[심장 박동음-계속]
[늘어지며 멈추는 음악]
[옅은 웃음]
[홍주의 힘겨운 숨소리]
아, 낙지 놓쳤네, 이제 가자
방금 나한테 키스하려고 했지?
[당황한 웃음]
아, 뭐래? 참
- (후영) 이홍주
- 아, 아니라고
너 모자 어딨어?
모자?
(홍주) 모자 여기...
[흥미로운 음악]
여기 있었는데?
(후영) 어? 이, 이홍주 너!
빨리 네가 가서
다, 다시 잡아 와, 이거
(홍주) [웃으며] 미안하다고
(후영) 야, 이홍주
너 거기 안 서?
- (홍주) 아, 미안하다니까!
- (후영) 야!
[쿵쿵 마늘 빻는 소리]
(상필) 너 그, 내가
마늘을 다져달라 했지
마늘즙을 내달라 했냐고
[쿵쿵 마늘 빻는 소리]
김 선생
이뚱 왔어?
(홍주) 어, 왔는데, 너 뭐 해?
저녁 준비
(상필) 하지 마, 하지 마
하지 마, 하지 마
야, 야, 얘... 치워
- (홍주) 자, 놓자, 어
- 이거 4개 더 해야 되는데
(홍주) 아, 괜찮아, 쟤가 할 거야
어, 어, 어, 놔, 놔, 놓고 가자
나가자, 바람 쐬러
[혜지가 손을 턴다]
[혜지의 한숨]
(백욱) 아니...
아, 김 선생 왜 저래?
아, 모르겠어요
그, 전남친이 바람피운 이후로
저렇게 빡친 건...
(상필) 어, 어?
[익살스러운 효과음]
[백욱이 꿀꺽 맥주를 마신다]
(경택) 아이, 그...
친구분들끼리
좋은 시간 보내려고 마련한 건데
괜히 저 때문에
분위기 망쳐서 죄송합니다
(상필) 아, 쟤가 진상인 거지
그, 신경 쓰지 마세요
야, 후영아
그, 너 여기 와서 마늘 좀 다져줘
- (경택) 제, 제가 뭐 도와드릴...
- (상필) 아이고, 아니요, 아니요
쉬세요, 쉬세요, 쉬세요
그, 시간 되시면
저기 술 취한 아저씨랑
블루스나 좀 춰주세요
(경택) 아, 예
(상필) 너 마늘 빻을 줄 알지?
(후영) 응
[혜지의 옅은 신음]
(홍주) 손 선생님이랑 싸웠어?
싸울 사이 아니야
우리 안 사귀어
벌써 헤어졌어?
[멋쩍은 웃음]
아니
우리 처음부터 안 사귀었어
(혜지) 너, 나 때문에
강후영 밀어내지 말라고
내가 뻥 친 거야
[옅은 한숨]
야, 그런 표정 짓지 마
강후영에 대한
내 마음이 그 정도인 거고
나는 강후영보다
네가 훨씬 더 좋은 거 뿐이니까
[혜지의 애틋한 신음]
(홍주) 나도라고
그래서, 오늘은 무슨 일인데?
[한숨]
나 차였다?
(홍주) 어?
아니, 누가 누구한테 차여?
[흘러나오는 음악]
[볼륨을 줄인다]
이번에 아빠가 선생님한테 하자는 게
등산이 아니라
선보라는 거였던 거네요?
죄송합니다
선생님이 언니랑
보겠다고 하신 거예요?
(경택) [놀라며] 예?
아, 아닙니다, 절대 아닙니다
제가 선을 안 본다고 더 정확하게
교감 선생님께 말씀을
드렸어야 됐는데, 이게...
[당황한 숨소리]
[타이어 마찰음]
(경택) 제가
언니분과 교감 선생님께는
다시 잘 말씀드리겠습니다
정말
불편하게 해드려서 죄송합니다
저, 선생님
(혜지) 어...
저랑 한번 만나보실래요?
[음악: '우연일까?' OST]
아, 너무 놀라시는데?
[당황한 탄성]
[당황한 신음]
죄, 죄송합니다
(경택) 아니...
[혜지의 옅은 웃음]
농담이 너무 짓궂으셔 가지고
저 농담하는 거 아닌데요?
선생님도 저한테 관심 있으시잖아요
저는 그런 마음 품어본 적
결단코 단 한 번도 없습니다, 예
단 한 번도요
[늘어지며 멈추는 음악]
[썰렁한 바람 효과음]
[힘없이] 그래요?
(홍주) 아, 아, 스톱, 스톱
아, 내가 지금
이해가 안 돼서 그러는데
너 왜 갑자기 손 선생님이 좋아진 거야?
아니, 그게...
사실은
네가 절대 못 고친다는
얼빠 어디 갔지?
아, 손 선생님은
가슴이 넓잖아
아, 아, 그렇지
아, 마음이 넓으신 분인 건
나도 아는데
(혜지) 아니, 진짜 가슴이 넓다고
탄탄해
보기만 해도 든든해
(홍주) [어이없이 웃으며] 아니
겨우 그거에 넘어갔다고?
(혜지) 어, 좋아
아, 나 좋은 것 같아
[홍주의 어이없는 웃음]
근데 계속 만나 보면은
왜 만나고 싶은 건지 알 수 있지 않을까?
(홍주) 아휴, 그렇게 쉽게
연애를 시작하시겠다?
뭐, 어렵게 생각할 게 뭐 있어?
연애도 결국 사람이랑
사람이 만나는 건데
아, 근데 나 왜 까였지?
내가 이번엔 진짜
확실한 촉이 왔거든?
[웃음]
(혜지) 뭐야?
[홍주의 감탄]
(상필) 아이고, 하여간
먹는 타이밍들은 귀신같이 알아
(백욱) 어, 어, 아이고, 참, 좋네
[술 따르는 소리]
[친구들의 호응]
- (경택) 초대해 주셔서 감사합니다
- (백욱) 아유, 별말씀을
한잔해요
술 잘해요?
[술 따르는 소리]
(경택) 아유, 잘 못 합니다
(홍주) 안 무서워?
[옅은 한숨]
[음악: '우연일까?' OST]
좋았던 관계, 기억
그 사람까지
전부 다 잃게 될지도 모르는데?
(혜지) 무서워
근데
그럼에도 불구하고인 거 아닐까?
그럼에도 불구하고
(상필) 야, 거기 내 자리야
딴 데 앉아
(상필) 아, 맨날 제멋대로지
(후영) 낚시 열심히 해서 배고프잖아
[백욱과 경택의 시원한 탄성]
(상필) 자, 이제 올 사람 다 왔으니까
- 이, 신나게 먹어볼까잉?
- (혜지) 잠깐만
우리 기념사진 찍어야지
자
선생님, 그렇게 계시면 안 나와요
(경택) 예
(혜지) 자, 조금만...
(홍주) 그럼에도 불구하고
(혜지) 자, 찍을게요
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(홍주) 우리 관계가 달라졌으면 좋겠다
(혜지) 잘 나왔다
- (상필) 이제 먹어도 되지?
- (혜지) 먹어
(백욱) 아이고, 이렇게 좋은 날
너희들이랑 이러고 있어야 하다니
- (홍주) 에이
- (상필) 무슨 소리야, 아저씨
여자친구랑 헤어졌다, 그래 가지고
우리가 놀아드리고 있는 건데?
- (백욱) 치
- (혜지) 냅 둬
이 아저씨 이러고 금방 연애해
이 아저씨야말로 연애 중독이야
(홍주) 아, 아까 낙지만 잡았어도
연포탕 먹을 수 있는 건데, 그렇지?
우리가 못 먹은 게 연포탕뿐일까?
잘 먹겠습니다
- (백욱) 자!
- (홍주) 짠!
(백욱) 자, 각자의 사랑을 위하여!
(혜지) 위하여
[백욱의 웃음]
[흘러나오는 애니메이션 영상]
[웃음]
엄마 다녀올게, 집 잘 보고 있어
나도 같이 가면 안 돼?
안 돼
[들려오는 개 짖는 소리]
[트렁크 끌리는 소리]
[어두운 음악]
(어린 홍주) [울먹이며] 엄마
엄마, 나도 같이 가
엄마
엄마, 엄마
[트렁크 끌리는 소리]
[서늘한 효과음]
이모!
난 언제 새 동생 볼 수 있어?
(홍주 이모) 나중에, 아주 나중에
(어린 홍주) 이모, 같이 가
[어린 홍주의 놀란 숨소리]
[울먹이는 소리]
이모
[분위기 고조되는 음악]
[어린 홍주의 울음]
[어두운 음악]
오빠, 준호 오빠
[트렁크 끌리는 소리]
(홍주) 나랑 얘기 좀 해
오빠
야, 이 개자식아!
[익살스러운 효과음]
너, 다신 내 꿈에 나타나지 마
오늘부로 출연 금지야
[퐁퐁 터지는 효과음]
[박수 소리]
(후영) 오케이, 컷
너는 또 왜 내 꿈에 나오는데?
난 기쁘거든
네 연애가 망해서
[어이없는 웃음]
닥쳐라
[의미심장한 효과음]
너 어디 가?
돌아가야지
너는 나 안 잡을 거잖아
[차분한 음악]
나 정말 가?
[놀라는 신음]
[놀란 숨소리]
[한숨]
(홍주) 어차피 갈 거면서 뭘 물어?
[한숨 쉬며] 혜지야, 일어나
아침 우리야
(홍주) 혜지야
김혜지
어디 갔나?
야, 권상필, 너희 일어났어?
[상필의 코 고는 소리]
[경택의 하품]
[병 달그락거리는 소리]
(혜지) 아니, 술도 안 드시면서
늦게까지 앉아만 계시고
고생만 하다 가시는 거 아니에요?
(경택) 아유, 저도 덕분에
재미있었습니다
친구분들도 좋고
좋았습니다
다행이다
저도 진짜 재미있었어요
[음료수병을 내려놓는다]
(혜지) 저희 이제 자주 놀아요
[휴대 전화 진동음]
[상필의 힘겨운 신음]
아이, 자꾸 골이 울려
[휴대 전화 진동음-계속]
(혜지) 골이 울려?
너 술 엄청 약해졌네?
옛날의 권상필이 아니야
아, 내가 김진상한테
들을 소리가 이게 아닌데
마실래?
[힘겨운 신음]
- (혜지) 아니야?
- 아, 머리 너무 아픈데, 이거
[휴대 전화 진동음-계속]
[상필의 힘겨운 한숨]
아, 진동이, 아저씨
- (백욱) 어
- (상필) 아니...
- (백욱) 내 거야?
- (상필) 어
여보세요?
네, 백욱입니다
[익살스러운 효과음]
뭐? 뭐가 어째?
[상필의 힘겨운 탄성]
(상필) 아저씨
갑자기 일어나면 어떡해요?
난 그런 소리 들은 적 없는데?
누나, 백도선
[무거운 음악]
[통화 종료음]
(상필) 뭐야? 무슨 일 있어요?
(백욱) 저, 저, 저, 저, 밟아요
(경택) 예?
빨, 빨리 좀 올라가자고
아, 예, 알겠습니다
[자동차 가속음]
다들 어디 간 거야?
전화도 안 받고
[문 열리는 소리]
(홍주) 어! 왔어?
[문 닫히는 소리]
어디 갔었어?
전화는 왜 안 받고?
아, 미안, 핸드폰을 두고 갔어
애들은?
서울 갔어
들어가자, 커피랑 스콘 사 왔어
서울을 갔다고?
(후영) 출근해야지
우리는?
우리는 시간 있잖아
너 오늘 쉰다며
[놀라는 소리]
부딪혀
아침은 체크아웃하고 먹자
(후영) 앞에 생선구이 유명한 집 있더라
[애잔한 음악]
나 정말 가?
가지 마
나 너 미국 가는 거 싫어
[후영의 한숨]
안 가
무르기 없기다
[음악: '우연일까?' OST]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
[반짝이는 효과음]
(홍주) 오빠, 준호 오빠
나랑 얘기 좀 해
오빠
꼭 근사한 소설 써서 돌아올게
조금만 기다려줘, 홍주야
[깊은 한숨]
[흐느끼는 소리]
[거친 숨소리]
(준호) 사랑이 변하는 걸까?
사람이 변하는 걸까?
[장면 전환음]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
(후영) 언제부터였는지는 몰라
그냥 네가 내 이름 부르는 걸
기다리고 있더라
(백욱) 뭐 해, 둘이?
하던 거 마저 해
(홍주) 아, 어떡해
(도선) 그대로네
바로 알아보겠어
제가 결정한 거예요
(후영) 홍주랑은 상관없어요
(준호) 홍주야
나 많이 아팠어
(홍주) 네가 신경 쓸 일 아니야
(후영) 네가 그 자식 때문에
어떻게 울었는지 내가 봤는데
내가 어떻게 그 자식을 신경을 안 써